## 학습내용
- java.lang 


### java.lang 패키지
java.lang 패키지는 아주 특별한 패키지이다. 자바의 패키지 중에서 유일하게 java.lang 패키지에 있는 클래스들은 import 안해도 사용할 수 있기 떄문이다.

### java.lang패키지에서 알아야하는 인터페이스, 클래스, 예외
|구분|타입|항목들|
|------|---|---|
|문자열|인터페이스|CharSequnce|
|문자열|클래스|String, StringBuffer, StringBuilder|
|기본 자료형 및 숫자 관련|클래스|래퍼 클래스들|
|쓰레드 관련|인터페이스|Runnable|
|쓰레드 관련|클래스|Thread, ThreadGroup, ThreadLocal|
|예외 관련|클래스|Throwable|
|예외 관련|예외 및 에러|Exception|

### java.lang패키지의 정의 된 에러
- OOME : 메모리가 부족하여 발생하는 에러다. 자바는 가상 머신에서 메모리를 관리하지만, 프로그램을 잘못 작성하거나 설정이 제대로 안되어있을경우 이러한 에러가 발생할 수 있다.
- StackOverflowError : 호출된 메소드의 깊이가 너무 깊을 떄 발생한다. 자바에서는 스택이라는 영역에 메소드가 어떤 메소드를 호출했는지 관리한다.(JVM메모리 구조) 그래서 메소드가 자기 자신을 호출하는
재귀 메소드를 잘못 작성했따면 스택에 쌓을 수 있는 메소드 호출 정보의 한계를 넘어설 수 있다. 이 경우에 발생하는게 StackOverflowError이다.
 
 
### 숫자를 처리하는 클래스들
자바에서는 간단한 계산을 할 떄에는 대부분 기본 자료형을 사용한다. 이 기본 자료형은 자바의 힙이라는 영역에 저장되지 않고, 스택이라는 영역에 저장되어 관리된다. <br>
따라서 계산할 떄 보다 빠른 처리가 가능하다. 그런데, 이러한 기본 자료형의 숫자를 객체로 처리해야 할 필요가 있을 수도 있다. <br>
그럴때 사용하는ㄴ게 기본 자료형으로 선언되어 있는 타입의 클래스들이 선언되어 있다. 이걸 래퍼 클래스라고 부른다. (Character와 Boolean제외)

### 래퍼클래스
겉으로 보기에는 참조 자료형이지만 기본 자료형처럼 사용할 수 있다. 왜냐하면 자바 컴파일러에서 자동으로 형 변환을 해주기 때문이다.
### 궁금한점
그렇다면 래퍼클래스도 참조 자료형인가요? <br>
래퍼클래스는 참조 자료형입니다. jdk 1.5이전에는 둘의 구분이 명확하였지만 오토박싱과 언박싱이 지원되면서 구분이 모호해진 경우가 있습니다.

### 래퍼 클래스를 사용하는 이유
- 기본 자료형을 클래스로 랩핑하면 얻을 수 있는 이점은 유용한 메서드를 제공할 수 있다는 점이다. (parse타입이름(), valueOf())
- 코드를 짜다보면 제네릭을 기본 자료형에 적용해야 하는 경우가 있다. 이러한 경우에는 Wrapper Class을 이용하면 문제가 해소된다. 
<pre>
제네릭을 통한 유연한 프로그래밍을 기본 자료형에도 적용할 수 있게 하기 위해 Wrapper Class를 제공한다고 생각하면 이해가 쉬울 것이다.
</pre>


### parse타입이름(), valueOf()
parse메소드는 기본자료형을 리턴하고, valueOf()메소드는 참조 자료형을 리턴한다.
```java
public class JavaLangNumber {
    public static void main(String[] args) {
        JavaLangNumber sample = new JavaLangNumber();
        sample.numberTypeCheck();
    }

    public void numberTypeCheck(){
        String value1 = "3";
        String value2 = "5";
        byte byte1 = Byte.parseByte(value1);
        byte byte2 = Byte.parseByte(value2);
        System.out.println(byte1+byte2);

        Integer refInt1 = Integer.valueOf(value1);
        Integer refInt2 = Integer.valueOf(value2);
        System.out.println(refInt1+refInt2+"7");
        
    }
}
```
<pre>
8
87
참조 자료형중 더하기 연산이 가능한건 String 뿐이라고 했다. 
그런데 <code>refInt1+refInt2</code>이렇게 더하기 연산이 가능한것은 참조 자료형 중에서 Byte, Short, Long, Float, Double 타입들은 필요시 기본 자료형 처럼 사용할 수 있다. 
따라서 new를 사용하여 객체를 만들지 않아도 값을 할당할 수 있다.
</pre>
```java
    public void numberTypeCheck2(){
        Integer refInt1;
        refInt1 = 100;
        System.out.println(refInt1.doubleValue());
    }
```
### 숫자 처리 참조 자료형 만든 이유
- 매개 변수를 참조 자료형으로만 받는 메소드를 처리하기 위해서
- 제네릭과 같이 기본 자료형을 사용하지 않는 기능을 사용하기 위해서
- MIN_VALUE, MAX_VALUE와 같이 클래스에 선언된 상수 값을 사용하기 위해서
- 문자열을 숫자로, 숫자를 문자열로 쉽게 변환하고 진수 변환을 쉽게 처리하기 위해서 (toBinaryString()메소드 이용)
- 돈 계산과 같이 중요한 연산을 수행할 때, 정수형은 BigInteger, 소수형은 BigDecimal을 사용해야 정확한 계산이 가능하다.


### 기본자료형과 참조자료형의 차이
- 참조 자료형은 기본 자료형과 달리 메서드를 가질 수 있다. 
- 참조 자료형의 기본값은 null이다. 따라서 참조형 객체가 초기화되지 않으면 nullPointerException이 발생한다.



### System.out.println()
out은 static 변수(클래스 변수)이며 println이라는 메소드인데 이것도 static으로 선언되어서 객체를 생성할 필요없이 사용가능 했다.
System클래스는 이름 그대로 시스템에 대한 정보를 확인하는 클래스이다. P559참고
```java
    public void printNull(){
        Object obj = null;
        System.out.println(obj);
        System.out.println(obj+ " is object's value");
    }
```
<pre>
null
null is object's value
</pre>
여기서 객체를 출력할 때 toString()메소드가 호출되어서 출력된다면 null인 obj의 toString()을 호출하는 셈이다. (null객체에 메소드 호출시 NullPointException이 발생한다) <br>
null인 obj는 아무런 할당이 되어있지 않아서 컴파일은 제대로 되지만 실행시 예외가 발생한다. <br>
이런 결과가 나온 이유는 print, println에서 toString()을 호출하지 않고 String의 valueOf()라는 static메소드를 호출하여 결과를 받은 후 출력하기 때문이다.
<code>System.out.println(String.valueOf(obj));</code>
그리고 String의 + 연산은 <code>new StringBuilder().append(obj).appen(" is object's value")</code> 이렇게된다.



