## 학습내용
- Optional
- Default method
- Locale
- Arrays

### Optional
```java
public final class Optional<T> extends Object
```
final 클래스는 무엇을 의미하는건가? <br>
final변수는 변경 불가능하지만, final 클래스로 선언했다고 해서 내용 변경이 불가능한 것은 아니다. <br>
대신 추가적인 확장이 불가능하다. 즉, 자식 클래스를 만들 수 없다는 의미다.(상속불가능) <br>

### Optional 객체 생성방법
- empty() : 데이터가 없는 Optional 객체를 생성하려면 
- ofNullalbe : 만약 null이 추가될 수 있는 상황
- of() : 반드시 데이터가 들어갈 수 있는 상황
### Optional클래스가 비어 있는지 확인하는 메소드는
- isEmpty()
- isPresent()

### Optional 에서 값을 꺼내는 방법
- get() : 만약 데이터가 없을 경우에는 null이 리턴된다
- 만약 값이 없을 경우에는 orElse() 메소드를 사용하여 기본값을 지정할 수 있다.
- Supplier<T>라는 인터페이스를 활용하는 방법으로 orElseGet()메소드를 사용할 수 있다.
- 만약 데이터가 없을 경우에 예외를 발생시키고 싶다면, orElseThrow()메소드를 사용한다.
    
## Default method
java 8부터는 default 메소드라는 것이 추가되었다. 인터페이스에 default 메소드를 추가할 수 있고 또한 static메소드도 추가할 수 있다. <br>
default method는 왜 사용하는가?  <br>
<pre>
인터페이스가 변경이 되면, 인터페이스를 구현하는 모든 클래스들이 해당 메소드를 구현해야 하는 문제가 있다. 
이런 문제를 해결하기 위하여 인터페이스에 메소드를 구현해 놓을 수 있도록 하였다.

인터페이스에 static 메소드를 선언함으로써, 인터페이스를 이용하여 간단한 기능을 
가지는 유틸리티성 인터페이스를 만들 수 있게 되었다. 
반복되는 부분은 추상클래스로 하는것같았는데 이것을 이제 인터페이스에서 해결해줌으로써 더 편해진것같다.
그러면 상속에 제약을 받지않지 왜냐 상속은 한번만 할 수 있기떄문이다.
</pre>


## 날짜 관련 클래스들
이전 Data를 사용하면 이들은 쓰레드에 안전하지가 않다. 그래서 새롭게 알아본다 <br>
- Local : 시간대가 없는 시간, 예를들어 1시는 어느 지역의 1시인지 구분되지 않는다.
- Offset : UTC와의 오프셋(차이)를 가지는 시간
- Zoned : 시간대 (한국 시간과 같은 정보)를 갖는 시간, 한국은 경우는 "Asia/Seoul"
왜 이런걸 사용할가?
<pre>
국제화 시대라서 시간이 매우중요하다. 인스타그램을 올리면 어디서 몇시에 올렸는지가 중요하다.
그래서 Local과 Locale는 다른 클래스인데 Locale은 지역을 의미하는 클래스이며, Local는 시간을 이야기하는 것이다. 그래서
누군가가 SNS에 글을 올리면, 그 글이 저장되는 시간 표시를 위해서 Locale(지역)정보와 함꼐 저장되어야 한다.
안그러면 꼬인다. 
</pre>
  
### Arrays의 static메소드
- binarySearch() : 탐색
- copyOf() : 배열의 복제
- equals() : 배열의 비교  
