## 목표
자바의 패키지에 대해 학습하세요.

## 학습할 것 (필수)
- package 키워드
- import 키워드
- 접근제어자
- 클래스패스
- CLASSPATH 환경변수
- -classpath 옵션



### package 키워드
<pre>
클래스를 구분짓는 폴더 개념
자바는 패키지의 가장 상위 디렉토리(root) 에서 실행해야한다는 약속이 있기 때문에 해당 패키지로 가서 컴파일 하지 않는다.
소스에 가장 첫 줄에 있어야하고, 패키지 선언은 소스 하나에 하나만 있어야한다.
패키지 이름과 위치한 폴더의 이름이 같아야한다.
패키지이름을 java 로 시작하면 안된다.
모든 클래스에는 정의된 클래스 이름과 패키지 이름이 있다.  이 둘을 합쳐야 완전하게 한 클래스를 표현한다고 할 수 있으며 FQCN(Fully Qualified Class Name) 이라고 한다. 
그래서 패키지A, 패키지B에는 패키지A에있는 이름의 클래스가 패키지B에도 존재할 수 있다.
</pre>

#### 패키지 이름 명명 규칙
<pre>
패키지 이름은 모두 소문자여야한다.
자바의 예약어를 사용하면 안된다. (예, int, static)
개발 패키지 표준은 정하는 것에 따라 지정하면 된다.
</pre>

#### 빌트-인 패키지(Built-in Package)
<pre>
자바는 개발자들이 사용할 수 있도록 여러 많은 패키지 및 클래스를 제공한다.
가장 자주 쓰이는 패키지로는 java.lang과 java.util이 있다.
java.lang은 자주 사용하는 패키지이지만 한번도 import하여 사용한적이 없다.
즉, 자바에서 java.lang 패키지는 아주 기본적인 것들이기 때문에 import로 불러오지 않아도 자바가 알아서 java.lang의 클래스를 불러온다.
예) String, System 
추가로 학습하는방법은 자바의 T메모리 영역을 알아보면된다. 
</pre>

### import 키워드
<pre>
import 패키지명.클래스명
다른패키지명에 있는 클래스를 찾지 못할때 사용한다.
패키지에 다수의 클래스를 import 하는 경우 import 패키지명.* 처럼 import 할 수 있다.
[인텔리 제이 , 윈도우] Alt +Enter 을 이용해 바로 import 가능
import static의 경우, static 한 변수( 클래스 변수)와 static 한 메소드를 사용하고자 할때 용이하다. ( 이것이 없다면, 클래스.함수, 클래스.변수 형태로 이용해야함.) 예를들어 Assertions
사실 우리는 아주 똑똑한 intellyj 를 사용하고 있기 때문에, 그냥 빨간줄이 보이면, alt enter 을 누른다. 우리가 기억해야하는 것은 오히려 import 를 하지 않아도되는 패키지이다.

import 를 하지 않아도되는 패키지
java.lang 패키지 ( 예:: System.out.println("--static case--");, String )
같은 패키지
:: 같은 패키지, 다른 패키지인지만 신경쓰면 된다
</pre>


### 접근제어자
<pre>
접근제어자는 클래스, 메소드, 인스턴스 및 클래스 변수를 선언할 때, 사용된다. 
자바에서 사용하는 접근지시자는 public, protected, package-private(접근 제어자 없음), private로 총 네가지 이다.
대표적인 예시로는, 변수의 경우, 변수를 변경 못하게 하고, 꼭 메소드를 통해 변경이나 조회할 수 있도록 할 때, 접근제어자를 많이 이용한다.
</pre>

#### public
누구나 접근 가능하다.<br>
#### protected
같은 패키지에 있거나, 상속 받는 경우 사용할 수 있다.<br>
#### package-private
아무 접근제어자를 적어주지 않은 경우이며, package-private라 불린다. 같은 패키지 내에서 접근 가능하다.<br>
#### private
해당 클래스 내에서만 접근 가능하다. <br>


### 클래스패스 <https://kils-log-of-develop.tistory.com/430>
<pre>
클래스를 찾기위한 경로.
JVM이(누가) 프로그램을 실행할 때(언제), 클래스파일을 찾는 데(왜) 클래스 패스(기준이 되는 파일 경로)(무엇을)를 사용한다.
소스 코드(.java로 끝나는 파일)를 컴파일하면 소스 코드가 “바이트 코드"로 변환된다.
java runtime(java 또는 jre)으로 이 .class 파일에 포함된 명령을 실행하려면, 이 파일을 찾을 수 있어야 한다. .
class 파일을 찾을 때, classpath에 지정된 경로를 사용한다.
</pre>
### CLASSPATH 환경변수
### -classpath 옵션
